ต่อไปทุกเช้า
อาถานจะมาทานข้าวกับท่านอ๋องทุกวัน
นายท่าน
หลังจิ้งอันโหวเกิดเรื่อง
นอกจวนอ๋องติ้งเป่ย
ก็มีคนสำนักเร้นสมุทรมาเฝ้าสอดส่องเรา
ได้หลายวันแล้ว
จะให้จัดการหรือไม่
มีกี่คน
สองคน
เสนาซู่ขี้ระแวง
ยิ่งพวกที่สอดส่อง
ได้เห็นชัดเจน
ก็ยิ่งจะเชื่อว่า
การตายของพ่อตาไร้พิรุธ
ให้จุยเฟิงกับจุยอวี่
แอบคุ้มกันพระชายา
อย่าให้ศัตรูตื่นตัว
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านไม่อยากเห็นพระชายาตรอมใจ
จึงต้องกล้ำกลืนเอาไว้
ในเมื่อเรื่องมันผ่านไปแล้ว
ไยจึงไม่เผย
ความจริงเสียที
แม้บอกตอนนี้
อาจช่วยคลายทุกข์ให้นางได้
แต่หากผิดพลาดเพียงนิด
อาจถึงคราวพินาศได้
แล้วจะปล่อยให้พระชายาเข้าใจผิดต่อไปหรือ
การกระทำของเสนาซู่
เห็นชัดว่ายัง
ไม่คลายสงสัยในเรื่องนี้
ข้าจะไม่เอาความปลอดภัยของนางมาเสี่ยง
อาถาน
เป็นข้าเองที่ทำได้ไม่ดีพอ
ไม่อาจรักษาคำมั่นที่เคยให้
ว่าจะคุ้มครองสกุลหมิง
ทำให้เจ้าไร้กังวล
หลายวันมานี้ที่ศาลต้าหลี่ ท่านคงเหนื่อยไม่น้อย
แต่ท่านวางใจเถิด
พอเจ้ากรมอาญาทราบเรื่อง
ก็เข้ามาสอบสวน
ศาลต้าหลี่
ปิดคดีว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
และจะไม่ขุดคุ้ยอีก
อ๋องติ้งเป่ย
วางกับดักให้ข้าติดกับ
ย่อมไม่ทิ้งทางรอดไว้ให้
หลายวันมานี้
จวนอ๋องมีความเคลื่อนไหวหรือไม่
ตั้งแต่คืนนั้น
คนสำนักเร้นสมุทรก็จับตาจวนอ๋องตลอด
ยังไม่พบความผิดปกติใดๆ
แต่เรื่องนี้เองที่ข้าคิดไม่ตก
ด้วยฝีมือของอ๋องติ้งเป่ย
ย่อมไม่ทำเรื่องไร้สาระ
หากคิดจะใส่ร้ายท่านเสนา
ด้วยอุบายตื้นเขินนี้
นั่นไม่เท่ากับเป็นการ
หาเรื่องใส่ตัวหรือ
เจ้าหมายความว่า
แผนการครั้งนี้
อ๋องติ้งเป่ยไม่ได้หมายจะสร้างเรื่องวางยา
เพื่อจะใส่ความข้า
แต่เป้าหมายของเขา
คืออันใดกันแน่
หมั่นโถวจ้า
หมั่นโถวหอมๆ นุ่มๆ ลูกโตๆ
แม่นาง เอาสักลูกไหม
ลองชิมดูก่อน
รสชาติอร่อย
ไม่เคยโกงใคร
แป้งที่ใช้ ก็เป็นแป้งชั้นดี
ลูกละสองอีแปะ
แม่นาง อย่าเพิ่งไปสิ
แม่นาง มาชิมบะหมี่สิ
น้ำซุปเข้มข้น
เส้นเหนียวนุ่ม
มีเนื้อไก่ฉีกหวานนุ่มอร่อยนัก
ไยคุณชายถึงตามข้ามา
เป็นข้าทำตัวไม่เหมาะสม
ล่วงเกินแม่นางแล้ว
แค่คุณชายเกือบพลัดตกน้ำ
ข้าจึงยื่นมือเข้าช่วย
จะล่วงเกินอันใด
แม่นางกล่าวถูกต้อง
ข้าต้อง
ขอบคุณแม่นางที่ช่วยเหลือ
เช่นนั้นขอถามคุณชายสักคำ
เหตุใดท่านจึงต้องตามข้า
มาจนถึงที่นี่ด้วย
แม่นางเข้าใจผิดแล้ว
เมื่อครู่ข้า
เพียงบังเอิญพบแม่นาง
คิดว่า
เป็นคนรู้จักกัน
จึงอยากทักทายสักคำ
แต่ยังไม่พบจังหวะเหมาะสม
เลยได้แต่ตามมาจนถึงที่นี่
ข้าเป็นคนรู้จักกับท่านตั้งแต่เมื่อไหร่
ที่หอบรรเทาทุกข์
ตอนแม่นางแจกไก่ย่างให้เด็กๆ
ข้าเอง
ก็อยู่ที่นั่นด้วย
และยังได้พูดคุยอยู่สองสามคำ
งั้นท่านก็ทักทายเสร็จแล้ว
ไปได้แล้วล่ะ
ไก่ย่าง
เถ้าแก่ๆ เอาให้ข้าหนึ่งอัน
ย่างใหม่ทุกวัน
วันนี้แม่นางเดินทั่วทั้งตลาดเลย
หาสิ่งใดอยู่หรือ
ของกินอร่อยๆ
อร่อยจัง
แล้วแม่นางหาแบบใดอยู่หรือ
แบบหวาน
เหนียวนุ่ม
รสเบาๆ หรือรสจัดล่ะ
ข้าอาจพอ แนะนำได้บ้าง
พระชายาไม่ชอบของรสจัด
ชอบของหวานนุ่ม
แต่ช่วงนี้ค่อนข้างเบื่ออาหาร
คงเหมาะกับของอ่อนๆ
อย่างข้าวต้ม น้ำซุป
แม่นาง
ตั้งใจหาของให้พระชายาหรือ
พระชายาตรอมใจ เรื่องเสียบิดาไป
ไม่เสวยมาสามวันแล้ว
เหตุที่เกิดกับสกุลหมิง
- ทำให้คนสะเทือนใจนัก - แวะดูได้จ้า
ท่านโหวเคยเสี่ยงชีวิตเพื่อต้าเสี่ยน
กลับต้อง
มาพบจุดจบเช่นนี้
นายท่าน
ซาลาเปาเนื้อ
ลองชิมดู
คุณชาย
มีวิธีช่วยสกุลหมิงหรือไม่
ข้าหาของกินต่อดีกว่า
แม่นางคิดจะใช้ของกินปลอบใจ ก็ใช่จะไร้เหตุผล
สรรพสิ่งในโลก
ไม่ว่าหญ้าหรือไม้
ของกินหรือรสชาติ
ล้วนมีคุณค่า
เรียกว่า
หมื่นสิ่งน่ารัก
เพราะหมื่นสิ่งมีใจดังเช่น
กลิ่นควันครัวเรือน
ล้วนปลอบใจมนุษย์ได้
ก็ด้วย
เหตุผลเช่นนี้เอง
แม่นาง
ไยจึงจ้องข้าหรือ
ท่านช่างพูดจา
เป็นคำกลอนตลอดเลยนะ
ข้าหมายความว่า
ของกิน
ช่วยปลอบใจได้
งั้นท่านคิดว่า
ของกินใดที่ช่วยปลอบใจ
ให้คนได้บ้าง
ตรงโน้น
ร้านขนมโหยวชาง
หอมกรอบอร่อย
และข้ามสะพานไป
มีร้านเกี๊ยวเจ้าหนึ่ง
ชื่อเสียงเลื่องลือ
เกี๊ยวบางไส้เยอะ
น้ำซุปก็เข้มข้น
และก็
พอแล้ว
เชิญคุณชายเจ้ากวีเป็นผู้นำทางเถิด
ได้
เชิญ
พระชายา
เสวยสักหน่อยเถิด
หากเอาแต่ไม่เสวยข้าวปลาเช่นนี้
ร่างกายจะรับไม่ไหวเอานะ
ใช่แล้ว
อาหารพวกนี้
อวิ๋นอี่อุตส่าห์ไปต่อแถวซื้อมาให้เลยนะ
นางไม่รู้ว่าเจ้าชอบสิ่งใด
จึงซื้อเอามาทุกอย่างเลย
หลายวันนี้ทำให้พวกเจ้าเป็นห่วงแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
เพียงแต่
กินอะไรไม่ค่อยลง
หากท่านลุงรับรู้ได้
คงไม่อยากเห็นเจ้าเป็นเช่นนี้
หากใจเจ้าทุกข์
ก็ร้องไห้ให้พอเสียเถิด
หรือเจ้าอยากไปที่ไหน
อยากพบผู้ใด
อยากทำอะไร
เราก็จะอยู่กับเจ้า
แต่อย่าฝืนกลืนความทุกข์ไว้ผู้เดียวเลย
หากปล่อยไว้นานไป
ใจอาจจะป่วยเอาได้
ข้าได้เป็นห่วงตายแน่
พระชายา
หม่อมฉันเคยเล่าให้ท่านฟังแล้วว่า
อวิ๋นอี่
เป็นเด็กกำพร้า
มาตั้งแต่จำความได้
หม่อมฉันไม่รู้ว่าพ่อแม่เป็นใคร
ไม่รู้จักคำว่าครอบครัว
และยิ่งไม่รู้ว่า
จะมีที่ใดให้พักพิงได้
แต่ก่อนนั้น
หม่อมฉันร่อนเร่ไปทั่ว
ก็ต้องพึ่งพาตน
สิ่งที่จำได้แม่นยำที่สุด
ยามลมหนาวมาเยือนไร้ใครให้พึ่ง
ถึงยามโหยหิว
ก็ไร้ซึ่งอาหาร
ครานั้น
หม่อมฉันคิดจริงๆ ว่า
โลกนี้
คงมีแต่ความหนาวเหน็บเป็นแน่
จนได้เข้าร่วมหน่อยจินอวิ๋น
อวิ๋นอี่จึงได้รับรู้ว่า
ในโลกนี้
ยังมีไออุ่นและแสงสว่างอยู่
ตราบใดที่ใจยังศรัทธา
ความยากลำบาก
จะผ่านพ้นไปได้
พวกเรารู้ดี
ว่าแสงในใจท่านยามนี้
มอดดับลงแล้ว
แต่พวกเรา
จะอยู่เคียงข้างท่าน
จนผ่านช่วงนี้ไปได้
และจนกว่า
แสงในใจของท่าน
จะส่องสว่างอีกครั้ง
อวิ๋นอี่พูดถูก
อาถาน
ข้าอาจไม่มีสิ่งอื่น
แต่ข้ามีความอบอุ่นมากมาย
อาถาน
ชั่วชีวิตนี้
ข้าจะคอยให้ความอบอุ่น
ปกป้องเจ้า
ขอบใจนะ
อร่อย
(หอเหวินเทา)
สมุดภาพนี้
เตรียมไว้ให้ข้าจริงหรือ
เจ้าก็โตป่านนี้แล้ว
ควรหาใครมาดูแลได้แล้ว
เดี๋ยวสิ
คงไม่ใช่ว่าท่านเสนาซู
อยากจะหาคู่ให้เจ้า
จึงเตรียมสมุดนี้ไว้ให้นะ
ข้าเอง
ก็ไม่อยากยุ่งยาก
แต่ไหนๆ ก็เตรียมไว้แล้ว
ก็ควร
ใช้ให้เกิดประโยชน์
เจ้าก็
เลือกสตรีที่เจ้าพอใจสักคน
แล้วไปดูตัวแทนก็แล้วกัน
เจ้าเป็นถึงผู้บัญชาการลู่ องอาจน่าเกรงขาม
ต้องคว้าใจสตรีได้แน่
ข้าเชิญพวกเจ้าสองคนมา
เพื่อปรึกษาเรื่องสำคัญ
เรื่องสำคัญหรือ
เรื่องเมียเจ้าถือว่าเป็นเรื่องสำคัญ
แต่เรื่องหาเมียข้าไม่สำคัญหรือไง
ข้ามีวิธีแล้ว
จะง้อเมีย
มีหลักการแค่สามข้อ
หนึ่ง
ล้างมือทำกับข้าวให้
สอง
ช่วยเลี้ยงลูกแทน
พูดได้ดี
พูดโดนใจ
แต่อาซวี่ทำครัวไม่เก่ง
ซ้ำยังไม่มีลูก
คงทำได้แค่
ต้องเอาอกเอาใจแล้วล่ะ
แล้วต้องเอาอกเอาใจอย่างไร
เอาใจก็หมายถึง
ก็คือสิ่งใดที่พระชายาชอบ
เจ้าเองก็ต้องชอบกับนางด้วย
สิ่งใดที่พระชายาอยากทำ
เจ้าก็ต้องอยู่ทำกับนางด้วย
ถึงขั้นต้องยอมเสี่ยงตายตามใจนาง
เจ้าก็ต้องยอมทุ่มหมดหน้าตัก
สรุปคือต้องเต็มใจ
ยอมทำทุกอย่างให้นาง
ใช่
ท่านอ๋องไม่ได้แค่ตัดยอด
แต่เกือบจะถอนรากแล้ว
ข้ายึดหลัก
ทำผิดต้องตัดทิ้ง
จนกลายเป็นนิสัยไปแล้ว
แม้แต่ยอดอ่อนท่านอ๋องก็ยังตัดทิ้งไม่เหลือ
ก็ออกจะเหี้ยมโหดไปหน่อย
ข้าก็
ไม่เชื่อคำพวกนี้หรอก
ท่านอ๋อง
ให้บ่าวทำเองเถอะเจ้าค่ะ
แค่ตัดแต่งดอกไม้นี่
ไยยากกว่าการรบเสียอีก
ฝืนทำในสิ่งที่ไม่เหมาะ
อย่างไรก็ย่อมไร้ผล
เอาอกเอาใจอะไรกัน
ความคิดบัดซบสิ้นดี
ทั้งหมดนี้
ให้ข้างั้นหรือ
ข้ารู้ว่าวันนี้พี่สะใภ้
นัดพระชายาออกมาตลาด
หากนางอยากกินหรืออยากซื้ออะไร
ก็พานางไปซื้อเถิด
ตอนนี้มีแต่พี่สะใภ้
ที่พอทำให้นางยิ้มได้
ต้องรบกวนพี่สะใภ้
คอยดูแลแล้ว
นี่ใช่เจียงซวี่คนเดิมที่ข้ารู้จักหรือไม่
เห็นแก่ที่เรียกข้าว่าพี่สะใภ้
วันนี้ข้าต้องทำให้อาถานยิ้มให้ได้
แต่อย่าบอกเมียข้าล่ะ
ไป
วางใจเถิด น้องเขย
เจ้า มานี่
อาถาน
วันนี้อยากกินอะไร อยากซื้ออะไร
ข้าจะเลี้ยงเอง
เป็นแค่เถ้าแก่แทนไม่กี่วัน
ทำไมถึงได้ร่ำรวยนัก
เห็นทีกิจการของหอเหวินเทา
จะดีมากสินะ
พระชายา
ข้าอยาก
ซื้อไก่ย่างสักตัว
แต่ขอเบิกเงิน
จากส่วนกลางได้หรือไม่
เบี้ยหวัดเดือนนี้ข้าใกล้หมดแล้ว
ทุกวันก็กินข้าวอยู่ในจวน
ไม่เห็นเจ้าจะซื้อหาอะไร
แล้วเงินหมดไปไหนเล่า
เอาไปซื้อไก่ย่างกิน
เมื่อวานข้า
ยังซื้อขนมกุ้ยฮวาให้ท่านอยู่เลยนะเพคะ
แล้วขนมนั่นนะ
กินหมดแล้ว
ไม่มีขนมกุ้ยฮวา
ไม่ออกเงินให้
วันนี้
วันนี้ข้าต้องหาขนมกุ้ยฮวา
มาชดเชยให้ท่านแน่
แค่หยอกเล่นน่ะ
เจ้าน่ะ
เอาเงินส่วนกลางมาใช้ได้
ขอบพระทัยพระชายา
ไอ่หย่า ส่วนกลางอะไรกัน
วันนี้พี่สาวจะเลี้ยงเองเอาไปใช้เถอะ
ขอบคุณพี่หมินหมิ่น
งั้น
อวิ๋นอี่ ขอตัวก่อน
พี่หมินหมิ่นใจป้ำยิ่งนัก
ที่เหลือยกให้เจ้าหมดเลย
ไป
วันนี้หยุด
เจ้าเองก็ว่าง
ไปค่ายทหาร
กับข้าหน่อยนะ
มีข่าวทัพจากแดนเหนือหลายฉบับ
ก่อนจะส่งเข้าวัง
ต้องพิจารณาเพิ่มก่อน
วันนี้คงไม่ได้
วันนี้
ข้ายังมีธุระอื่นอยู่
วันหน้านะ
เดี๋ยวสิ
คุณ
คุณชายรอง
ถือดีๆ
เดินดีๆ นะ
ได้เลย
ถือดีๆ นะ
ขอบคุณมาก
แม่นางน่องไก่
คุณชายเจ้ากวี
จำข้าได้เสียทีสินะ
วันนี้ขายหมดแล้ว
อยากกินค่อยมาพรุ่งนี้นะ
นี่หมดแล้วหรือ
คุณชายเจ้ากวี
ก็ชอบกินไก่ย่างหรือ
ได้ยินชื่อมานาน
แต่ว่าโชคไม่ดี
คงไร้วาสนา
กับไก่นี่กระมัง
ช่างประหลาดคนแท้
แค่ไก่ย่างต้องมีวาสนาด้วยหรือ
ให้ข้าจริงๆ หรือ
ถือว่าเห็นแก่ครั้งก่อน
ที่ท่านพาข้าไปซื้อของอร่อย
ให้ได้แค่นี้นะ
ข้ามีแค่ตัวเดียวเอง
ขอบคุณแม่นางน่องไก่
รีบกินสิ
ไก่ย่างนี่ต้องกินตอนร้อนๆ ถึงจะอร่อย
ได้
เนื้อนุ่มชุ่มฉ่ำ มันแต่ไม่เลี่ยน
สมคำล่ำลือจริงๆ
ไก่ย่างร้านนี้อร่อยจริงนั่นแหละ
แต่ว่านะ
ถ้าเทียบกับที่ท่านอ๋องทำเอง
ยังอีกห่างไกล
ท่านอ๋อง
อาซวี่เคยทำไก่ย่างให้แม่นางกินด้วยหรือ
คือข้า
ยังไม่รู้นามของแม่นางเลย
ข้าอวิ๋นอี่
เป็นอนุในจวนท่านอ๋อง
อนุหรือ
นี่
ข้าต้องไปซื้อขนมกุ้ยฮวาก่อน
ขอตัวก่อนนะ
ไก่ย่างร้านนี้
ขายแค่วันละห้าสิบตัว
หากอยากกิน
ต้องมาแต่เช้านะ
อาซวี่
รับอนุเมื่อไหร่นะ
อาถาน
เมื่อหลายวันก่อนข้า
เห็นเครื่องประดับที่ขายล้วนแปลกตานัก
เจ้าต้องชอบแน่ อยู่ตรงโน้นน่ะ
คุณหนูทั้งสอง
ถูกใจสิ่งใดหรือไม่
ปิ่นปักผมนี้ รูปทรงแปลกตา
ราคาคงแพงมากสินะ
คุณหนูทั้งสองเป็นผู้สูงศักดิ์
สายตาก็เฉียบแหลม
ปิ่นนี้
เป็นของดียิ่งนัก
อัญมณีที่ประดับคุณภาพเลิศ
หากท่านสวมแล้ว
คงงามราวนางเซียน
ลวดลายด้านบน
ก็ช่างแปลกตานัก
ดูไม่เหมือน
ของในต้าเสี่ยนเลย
ขอถามท่านพ่อค้า
เครื่องประดับนี้มาจากที่ใดหรือ
เรื่องนี้บอกไม่ได้ขอรับ
หากคนรู้ว่าข้าหามาจากที่ใด
ข้าจะทำกำไรอย่างไรเล่า
ดูท่าเครื่องประดับพวกนี้
คงมาจากทะเลกระมัง
พอข้าดูดีๆ แล้ว
เห็นรอยเกลือกัดชัดเจนมาก
คงขายแพงไม่ได้หรอก
ไม่ขอปิดบัง
ของพวกนี้
มาจากทะเลจริงๆ ขอรับ
ถึงได้แปลกกว่าของทั่วไป
ในต้าเสี่ยน
หาไม่ได้อีกแล้ว
หากว่าท่านชอบจริงๆ
ข้าจะไม่โก่งราคา
ถือว่าได้ผูกไมตรีกันไว้
วันหน้ามีของดีอีก
ข้าจะเก็บไว้ให้ก่อนเลย
งั้นของพวกนี้ข้าเหมาหมด
อะไรนะ
ท่านพูดจริงหรือ
คราวหน้ามีของใหม่มาอีก
ท่านต้องเก็บไว้ให้ข้านะ
แม่นางช่างใจถึงแท้
เถ้าแก่หมินหมิ่น
ซื้อ
ของพวกนี้หากได้ใส่ออกไป
คงได้หน้าไม่น้อย
แต่ว่าแผงท่านนี้
คงไม่ได้ตั้งทุกวัน
วันหน้าข้าจะพบท่านได้อย่างไร
ข้าพักอยู่ที่
โรงเตี๊ยมต้าทงติดถนน
ข้าน้อยแซ่จู
สองสามวันนี้จะตั้งแผงอยู่แถวนี้
สายตาเจ้ายังเฉียบเหมือนเคย
เมื่อครู่เจ้าสืบที่อยู่ของพ่อค้านั้น
คิดจะร่วมมือกันระยะยาวหรือ
ของพวกนี้
อีกไม่นานนักหรอก
จะต้องนิยมในเมืองหลวงแน่
กิจการร้านชั่วจิน
ก็จะรุ่งเรืองไปด้วย
หากเป็นเช่นนั้น
ร้านชั่วจินคงต้องปิดกิจการแล้ว
จวนอ๋องก็จะลำบากตามไปด้วย
ไยจึงเป็นเช่นนั้น
ลวดลายและรูปแบบ
บนเครื่องประดับ
ไม่ใช่ของต้าเสี่ยนเลย
ข้าสงสัยว่า
น่าจะเป็นของเถื่อน
ที่แท้เมื่อครู่เจ้า
จงใจถามที่อยู่ของเขา
พอรู้ว่าเขาอยู่โรงเตี๊ยม
ไม่ใช่ที่อยู่ถาวร
คงคิดแค่จะมา
ขายของพวกนี้ แล้วก็จะย้ายไปที่อื่น
ของพวกนี้ คงเปิดเผยไม่ได้แล้ว
เรื่องของท่านพ่อ
ก็เพราะไปพัวพันกับของเถื่อน
ราชสำนักตัดสินท่านพ่อติดต่อศัตรู
ของพวกนี้ลอบเข้าสู่เมืองหลวง
คงไม่ใช่แค่เพียงครั้งเดียว
ข้าสงสัยว่ามีผู้หาผลประโยชน์
แล้วใส่ร้ายว่า
ท่านพ่อลักลอบค้าขาย
แต่ถึงจะเป็นเช่นนั้น
ก็ยังยืนยันไม่ได้
ว่าไม่ได้เกี่ยวกับท่านลุง
ของเหล่านี้ล้วน
มาทางจากทะเล
แต่บ้านเมืองเรานั้น
การค้าทางทะเลมีอยู่ที่เดียว
คือหลิงโจว
ท่านอ๋อง
มีทหารจากหยางซีลู่สองนายมาขอเข้าเฝ้า
บอกว่า
เคยเป็นคนของจิ้งอันโหว
พาเข้ามา
- ข้าน้อย คารวะท่านอ๋อง - ข้าน้อย คารวะท่านอ๋อง
ลุกขึ้นพูดเถิด
- ขอบพระทัยท่านอ๋อง - ขอบพระทัยท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง
กระหม่อมทั้งสอง
เคยเป็นคนของจิ้งอันโหว
ตอนกัวปิ่งเม่าเข้ารับตำแหน่ง
อ้างเรื่องฝึกทหารกำจัดคนเห็นต่าง
ผู้ใด
ไม่ยอมรับเขา
ล้วนถูกทุบตีจนตาย
กระหม่อมทั้งสอง
ฉวยโอกาสหลบหนี
เพราะจนปัญญาจริงๆ
เราเลย
มาเข้าเฝ้าท่านอ๋อง
เพราะไม่อยากให้จิ้งอันโหวตายเปล่า
และอยากให้ท่านอ๋อง
สอบสวนคดีเมืองลี่โจว
เจ้าทั้งสอง
ก็เคยไปลี่โจวด้วยหรือ
ใช่แล้ว
เราติดตามท่านโหวมานาน
รู้จักนิสัยใจคอเขาดี
ตอนนั้น
ที่เราระดมชาวบ้านมาต้านภัย
ล้วนถามความสมัครใจทั้งสิ้น
แต่หลังจากเกิดเรื่อง
ชาวบ้านหลายคน
กลับบอกว่าถูกทหารหยางซีลู่ข่มขู่
กระหม่อมทั้งสอง
จึงแอบสืบความจริง
แล้วก็พบว่า
พวกทหารที่ทำเกินหน้าที่
ล้วนได้รับการโปรดปรานจากกัวปิ่งเม่า
เรื่องนี้ต้องมีเบื้องหลังแน่แท้
น่าเสียดาย
ที่กัวปิ่งเม่ามีอำนาจ
ในหยางซีลู่
เราทำอะไรไม่ได้
จึงต้องมาขอพึ่งท่านอ๋อง
พวกเจ้าทั้งสอง
อยู่ที่ค่ายไปก่อน
รักษาตัวให้หายดี
เรื่องที่พูดมา
ข้าจะสืบให้แน่ชัด
- ข้าน้อย ขอบพระทัยท่านอ๋อง - ข้าน้อย ขอบพระทัยท่านอ๋อง
กระหม่อมขอตัวลา
สืบมาว่าสองคนนั้นเป็นใคร
หากที่พูดเป็นความจริง
สละหยางซีลู่
ทัพติ้งเป่ยก็อยู่ได้
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋อง
ในวังแจ้งมาว่า
ฝ่าบาทเรียกพบด่วน
(หอเหวินเทา)
เราเชิญท่านมาเพราะมีเหตุจำเป็น
ไม่ใช่อยากรบกวนเปล่าๆ
หากมีอันใด เชิญพูดมาเถิด
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
ข้าอยากขอให้ท่าน
ช่วยแสดงละครหน่อย
คุณชาย
ลองดู
ว่ามีของที่ชอบหรือไม่
อันนี้ดีนัก
หินโมราเม็ดนี้
เนื้อดียิ่งนัก
ทหาร
นี่
พวกท่านจะทำอะไร
เจ้ารู้หรือไม่
การขายของเถื่อน
โทษหนักเพียงใด
ข้าแค่ค้าขายของเล็กน้อย
ของเถื่อนอะไร
ข้าไม่รู้จัก
ริบของไว้
ตัวก็เอาไปด้วย
เอาตัวไป
นี่
- นี่ยังมีกฎหมายอยู่หรือไม่ - อยู่เฉยๆ
พูดมา
ของเถื่อนพวกนี้มาจากไหน
เข้าใจผิด
เข้าใจผิดกันแล้ว
ของ
ของเถื่อนอะไร
ของพวกนี้ข้าซื้อมาจ่ายเงินเองทั้งนั้น
เป็นของแท้แน่นอน
ท่านอย่าได้ใส่ความส่งเดช
นายท่าน
แล้วท่านเป็นใครกันแน่
หากจะเอาเงิน
ก็ปล่อยข้าไป
ข้าจะไปเอามาให้
หากข้าจะเอาเงิน
ก็ไม่อยากได้เศษเงินพวกนี้
บอกมาว่าใครส่งของพวกนี้ให้เจ้า
แล้วข้าจะปล่อยเจ้าไป
ไม่งั้น
ข้าจะตัดมือเจ้าเดี๋ยวนี้
ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาสินะ
ลองตัดมือเขาดูสิ
ดูว่าจะทนได้ถึงเมื่อไหร่
นี่ ไม่นะ
อย่านะ
ข้าพูดแล้ว
เป็นร้านเครื่องประดับชื่อหอทองวาสนา
อยู่ที่เมืองหลิงโจว
เจ้าของแซ่ลั่ว
เป็นคนฝากของมาให้ข้า
พูดแต่แรกก็จบแล้ว
พาตัวไป
อาอวี้หายตัวไป
ข่าวลับจากหลิงโจวส่งถึงเมืองหลวง
ต้องใช้เวลาครึ่งเดือน
เขาน่าจะหายตัวไปก่อนหน้านั้นแล้ว
ไม่รู้เป็นตายอย่างไร
ฝ่าบาทให้เขาช่วยงานราชการ
หม่อมฉันก็มิกล้าคัดค้าน
แต่เขาเติบโตมาอย่างสุขสบาย
ไม่รู้อันตรายของโลกภายนอก
ตอนนี้คนในจวนยังไม่รู้
หากรู้ขึ้นมา
ท่านพ่อท่านแม่คงทนไม่ไหว
ข้ากำชับไว้ว่าเรื่องนี้
ห้ามแพร่งพรายออกไป
ฝ่าบาท
เรื่องใหญ่ถึงเพียงนี้
ถึงบ่าวอยากปิด
ก็คงปิดไม่มิด
ฮองเฮา
อย่าได้ทุกข์ใจนัก
ข้าเองก็เป็นห่วงเหมือนกัน
ตอนนี้ข่าวก็บอกว่า
หายตัวไปไม่ใช่หรือ
คือ
ไม่มีข่าว
ก็นับว่ายังมีความหวังอยู่
ฝ่าบาท
อาอวี้ยังไม่ได้แต่งงานมีลูก
หากเป็นอะไรไปขึ้นมา
หม่อมฉันจะเอาหน้าไหน ไปพบท่านพ่อท่านแม่
ฮองเฮาพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเป็นคนเสนอให้อาอวี้ไปหลิงโจว
เรื่องนี้
กระหม่อมยอมรับผิด
กระหม่อมขออาสา
ไปที่หลิงโจว
ไม่ว่าเป็นหรือตาย
จะพาเขากลับมาให้ได้
เจ้าจะไปหลิงโจว
หลายเดือนมานี้
กระหม่อมสืบเรื่องลี่โจวอยู่
สงสัยว่า
หยางซีลู่ต้องมีคนคิดคด
ฝ่าบาทยังจำได้หรือไม่
ว่าใครเป็นคนเสนอให้กัวปิ่งเม่า
ไปที่ลี่โจว
ดูแลเรื่องบรรเทาทุกข์
สถานการณ์ในราชสำนักเริ่มไม่ดี
หลิงโจว
อาจเป็นทางออกเดียว
อีกอย่าง
ลี่โจวยังเกี่ยวข้องกับของเถื่อน
หลิงโจวอาจไม่ได้มีปัญหาแค่เรื่องของภาษี
กระหม่อม
จะต้องไปที่นั่น
(หอฉี่อัน)
ท่านอ๋อง
อาหารจะเย็นหมดแล้ว
ท่านเสวยก่อนเถอะพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวพระชายากลับมา
บ่าวจะให้คนไปส่งให้
ท่านอ๋อง
ทรงเป็นห่วงพระชายาเรื่องที่
ท่านจะไปหลิงโจวใช่หรือไม่
หากข้าอยากจะ
พานางไปหลิงโจวด้วย
บอกว่าจะ
พานางไปเปลี่ยนบรรยากาศ
คิดว่า
นางจะยอมไปหรือไม่
ท่านอ๋อง
ลองถามดูเถิด
บางทีอาจตรงพระทัยพระชายาก็ได้
ช่างมันเถอะ
การไปหลิงโจวครั้งนี้อันตรายนัก
อย่าให้นางไปเสี่ยงจะดีกว่า
วันนี้ห้องเครื่อง
ทำน้ำแกงหยกขาวที่เจ้าชอบ
เดินเที่ยวมาทั้งวันแล้ว
คงหิวแล้วสินะ
หรือจะให้ข้า
นั่งกินกับเจ้าเป็นอย่างไร
ไม่จำเป็น
อาอวี้เกิดเรื่องที่หลิงโจว
ข้าต้องรีบไปช่วย
ระหว่างที่ข้าไม่อยู่
เจ้าต้องดูแลตัวเองให้ดี
กินให้อิ่มนอนให้หลับ
อย่าคิดมากเกินไป
หากออกไปไหน
ก็ต้องระวังตัว
ให้อวิ๋นอี่
อยู่ข้างกายเสมอ
แล้วจางซื่อจื่อเป็นอย่างไรบ้าง
ยังไม่รู้แน่ชัด
ข้าให้องครักษ์เงา
ออกไปสืบแล้ว
พอจัดการงานในกองทัพเสร็จ
จะรีบมุ่งหน้า
ไปหลิงโจวทันที
วันนี้ก็ถือว่า
เป็นการกินข้าวเพื่อส่งข้าเดินทาง
ได้หรือไม่
หลิงโจว
ข้าก็จะไปด้วย
พระชายา
- เตรียมของเรียบร้อยแล้ว - เตรียมของเรียบร้อยแล้ว
พวกเจ้าไปพักเถิด
- เพคะ - เพคะ
อาถาน
เจ้าว่าจางฮว๋ายอวี้
ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ท่านอ๋องของเจ้า
สนิทกับเขานัก
ไม่มีข่าวอะไรเลยหรือ
การไปหลิงโจวครานี้
ก็เพื่อไปสืบเรื่องนี้ให้กระจ่าง
เขาส่งองครักษ์เงาล่วงหน้าไปก่อนแล้ว
หากมีข่าว
คงจะรีบแจ้งมา
เจ้าอย่ากังวลนักเลย
ข่าวก่อนหน้านี้
ก็บอกแค่ว่าหายตัวไป
ก็แสดงว่าจางซื่อจื่อ
ยังไม่ตกในมือคนชั่ว
แต่ว่าหมินหมิ่น
เจ้าเป็นห่วงจางซื่อจื่องั้นหรือ
ข้า
ข้าก็แค่
คนเคยทำการค้าด้วยกัน
เขาจะเป็นหรือตาย
ข้าก็ต้องเป็นห่วงอยู่แล้ว
อีกอย่าง
ทำงานที่หอเหวินเทาเหนื่อยจะตาย
ข้าไม่อยากทำคนเดียวนะ
ก็หวังว่า
เขาจะกลับมาไวๆ
ข้าให้จุยอิ๋งไปหลิงโจวแล้ว
เพื่อติดต่อกับองครักษ์ของอาอวี้
ตำแหน่งสุดท้ายที่ได้รับจากหน่วยจินอวิ๋น
อยู่ในพื้นที่ห่างไกลของหลิงโจว
คาดว่า
เขาคงหนีการตามล่าของสกุลซู่ได้แล้ว
ไม่รู้ว่าเขาจะปลอดภัยหรือไม่
สกุลซู่ในหลิงโจวมีอิทธิพลล้นฟ้า
ไม่เกรงกลัวฟ้าดินจะเอาชีวิตอาอวี้ให้ได้
ไปครั้งนี้
สกุลซู่คงจับตาดูไม่ปล่อย
ก่อนเข้าสู่หลิงโจว
กองกำลังของเราต้องเคลื่อนไหว
ให้เงียบเชียบที่สุด
อาถาน
เจ้าจะไปกับท่านอ๋องจริงหรือ
แต่เล็กจนโต
นอกจากวัดม่านหมอก
เจ้าไม่เคยออกนอกเมืองเลยนะ
ทางไปหลิงโจว
เส้นทางยาวไกล เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า
ตัวเจ้าจะทนไหวหรือ
ข้าตัดสินใจแล้ว
ไม่กลัวเรื่องแค่นี้หรอก
ไปคราวนี้
อย่างน้อยคงหลายเดือน
ทิ้งข้าให้อยู่คนเดียวในเมืองหลวง
ข้าก็ใจหายอยู่นะ
ไม่นานก็กลับมาแล้ว
แต่ว่า
นี่ก็นานแล้วนะ
เจ้าไม่คิดจะคืนดีกับท่านอ๋องอีกหรือ
ถือว่า
ออกไปเที่ยวเปลี่ยนบรรยากาศ
ดีกว่าอยู่อุดอู้ในจวน
เคยได้ยินว่าหลิงโจว
มีเรือนหนึ่งร้อยแปดหลัง
สร้างเลียบคลอง
มีเรือเล็กพาเที่ยวไปมา
หญิงงามมากมาย
มีครบทุกแบบ
ไม่อ้วนก็ผอมเพรียว
เจ้าตามไปก็ดี
จะได้กันไม่ให้ท่านอ๋องพาสตรีใด
กลับมาเป็นอนุอีกคนในจวน
หากเขาหลงใหลสตรีอื่น
ข้าก็จะหาทางของข้าเอง
ได้สถานะเดิมกลับมา
ก็คงจะสบายขึ้น
แต่จะไม่ยอมหย่า
เว้นแต่ข้าจะเขียนหนังสือหย่าให้เอง
ถึงจะรักษาหน้าข้าไว้ได้
เจ้าน่ะหรือ
จะเขียนหนังสือหย่าให้เขา
ไม่เคยได้ยินเรื่องเช่นนี้มาก่อน
หากถึงขั้นนั้นจริง
ข้าจะเตรียมใจแต่เนิ่นๆ
ก็พูดล้อเล่นน่ะ
อย่าคิดจริงจังสิ
หากถึงขั้นนั้นขึ้นมา
จะต้องเตรียมอะไรอีก
ก็เตรียมคนไปพังวัดม่านหมอกน่ะสิ
ที่ประทานคนผิดสัญญา
ไม่ได้ๆๆ
- ท่านอ๋อง - อาฝู
เตรียมของพร้อมหมดแล้ว
จะให้ขนขึ้นรถม้าเลยหรือไม่
ท่านอ๋อง
ปกติท่านมักจะออกเดินทางเรียบง่าย
เหตุใดครั้งนี้ถึงเตรียมการ
บ่าวอยู่ในจวนท่านมาทั้งชีวิต
ก็เคยเห็นตอนท่านแม่ท่านออกเดินทาง
แต่ยังไม่ถึงขั้นนี้เลย
การเตรียมการเช่นนี้
แทบไม่เคยมีใครเคยเห็นมาก่อน
ท่านอ๋อง
ของก็เก็บเรียบร้อยหมดแล้ว
ขอถาม
รถม้าเหล่านี้
ขนของทั้งหมดที่ต้องใช้หรือ
แค่ไปวัดม่านหมอก
ก็ต้องเตรียมรถม้าห้าคัน
ทางไปหลิงโจวนี้ยาวไกลนัก
ข้าย่อมต้องเตรียมให้พร้อม
เพื่อพระชายา
หนึ่ง
สอง
สาม สี่ ห้า
หก เจ็ด แปด
รวมแล้วรถม้าสิบคัน
น้องเขยทำได้ไม่เลวเลยนะ
นี่แหละสมเป็นอาถาน ยามออกเดินทางต้องจัดเต็ม
นี่คือบัญชีของใช้ที่ ท่านอ๋องเตรียมไว้ให้พระชายาเอง
ระหว่างทางต้องใช้สิ่งใด
ก็ดูตามหมายเลขบนเกวียน
ตรวจสอบง่าย
หยิบใช้สะดวก
เชิญพระชายาตรวจดู
ว่ายังขาดสิ่งใดอีก
บ่าวจะไปจัดหาให้
ไม่เคยสังเกตเลย
ว่าเจ้า
จะจัดการงานบ้านได้ดีเพียงนี้
ไม่รู้ว่าของเหล่านี้
แบ่งประเภทอย่างไร
รถม้าคันแรก เป็นที่ประทับพ่ะย่ะค่ะ
หลิงโจวอยู่ไกล และร้อนระอุ
ระหว่างทางต้องใช้น้ำแข็ง
จึงเตรียมตู้น้ำแข็งไว้ในนั้น
หน้าต่างประตูเสริมด้วยผ้าไหมน้ำแข็ง
ด้านนอกเพิ่มผ้าม่านไม้ไผ่
ยามนั่งอยู่ในรถม้า
ก็ไม่ต้องกลัวแดดร้อน
และยังระบายอากาศได้ดี
โต๊ะมีกล่องใส่ของ
เก็บของใช้หยิบสะดวก
ที่นอนปูด้วยเบาะนุ่ม
ชั้นบนสุดใช้ผ้าไหมน้ำแข็งปู
ยามที่นั่งไป
ก็ไม่ร้อนอบอ้าว
เว้นแต่คันสุดท้ายว่างเปล่า
รถม้าคันอื่นล้วนบรรจุ
เสื้อผ้า เครื่องใช้
และเสบียง ชุดของพระชายา
นั้นล้ำค่ายิ่ง
ต้องเก็บรักษาดี
ไม่ให้ยับหรือชื้น
ท่านอ๋องจึงสั่งไว้ว่า
รถม้าที่ขนชุด
ต้องปิดด้วยกระดาษหนังวัว
อีกทั้ง
รถม้าที่ขนเครื่องใช้ต่างๆ ต้องมีฟองน้ำกันกระแทก
เดี๋ยวไปนำของสี่สิบสองลัง
ไปขึ้นบนรถม้า
อย่าให้ตกหล่น
พ่ะย่ะค่ะ
แล้วก็
หมอนหยกอ่อนของพระชายา
ก็ต้องเอาไปด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
อาถานได้สามีที่ใส่ใจเช่นนี้
ก็ย่อมเบาใจไปได้มาก
ตอนรู้ว่าพระชายาจะไปหลิงโจว
ท่านอ๋องก็คัดเลือกขบวนรถเอง
ทั้งยังจัดของ
ครบถ้วนครบครัน
เพื่อให้พระชายา
แม้เดินทางไกลแค่ไหน
ก็ยังได้อยู่สุขสบาย
ดูสิ
ขบวนรถม้านี้
คนไม่รู้คงคิดว่าท่านอ๋องของเรา
จะไปปกครองหลิงโจว
ไม่กลับมาอีกแล้ว
เรื่องรถขนของก็ช่างเถอะ
แต่รถม้าเปล่า
เอาไปทำไม
หลิงโจว ค้าขายคึกคัก
แหล่งรวมสมบัติ
จากทั่วสารทิศ
เอารถม้าเปล่าไป
พระชายาจะได้ซื้อของเต็มที่
จะใช้เอง
หรือเป็นของฝาก
ก็ไม่ต้องกลัว
ขนกลับไม่ไหว
เจ้าคิดได้รอบคอบนัก
ข้าต้อง
ขอคารวะเลย
ไม่แปลกที่เจ้าจะแต่งงานก่อนใคร
ในหมู่พวกเรา
ก่อนนี้
ข้ายังกล้าจะไปสั่งสอน
วันหน้าเรื่อง
ของสามีภรรยา
หรือการเอาใจภรรยา
ข้าเอง
ยังคงต้องให้ท่าน
ช่วยสั่งสอนอีกมาก
แต่ก่อนเดินทาง
ก็เพียงใกล้ๆ
จะจัดขบวนเช่นไรล้วนไม่สำคัญ
แต่ครั้งนี้ไปถึงหลิงโจว
ทำเช่นนี้ไม่สะดวก
ขอให้ท่านอ๋อง
เหลือไว้เพียงรถม้าสองคัน
คันหนึ่ง
อาถานใช้
อีกคัน
ให้ท่านอ๋องใช้